<!-- Auto-mirrored from upstream `documentation-main/rn/compat_lv.md`. Do not edit by hand; regenerate via `scripts/build_from_docs.py`. -->

# 版本兼容性等级约定

* DolphinDB 版本分稳定版、最新版和 Beta 版。通常经历 5-10 个小版本的迭代后，Beta 版升级成最新版，最新版升级成稳定版。
* DolphinDB 服务器大版本间的升级，比如从 1.20 版本升级到 1.30 版本，1.30 版本升级到 2.00 版本，满足一级兼容性标准，个别情况满足二级兼容性标准。一级标准可能不支持插件的代码兼容和 SDK 的二进制兼容，升级时，插件和 SDK 的二进制库文件可能需要升级，API 客户端需要重编，调用插件函数的脚本需要更新，具体参考版本发布的 release notes。特别需要注意的是，一级和二级标准支持安全关机后的回退，升级前必须做好控制节点、数据节点的元数据的备份，且必须安全关机。
* DolphinDB 服务器小版本或补丁（patch）间的升级，比如从 1.30.17 版本升级到 1.30.18 版本，一般满足四级和五级（最高级别）的兼容性标准，个别情况只满足三级标准。对 Beta 版小版本的升级，可能改动比较大，满足一级或二级兼容性标准。
* 跨版本升级的兼容性标准等级，取所有相邻两个版本的兼容性等级的最小值。譬如从 1.30.16 升级到 1.30.17 的兼容性等是四级，从1.30.17 升级到 1.30.18 的兼容性等是三级，那么从 1.30.16 升级到 1.30.18 的兼容性等级就是三级。对于版本跨度较大的升级，可联系 DolphinDB 的技术支持工程师，进行风险评估。
